778.水位上升的泳池中游泳
----------
 - 题目
>在一个 N x N 的坐标方格 grid 中，每一个方格的值 grid[i][j] 表示在位置 (i,j) 的平台高度。

>现在开始下雨了。当时间为 t 时，此时雨水导致水池中任意位置的水位为 t 。你可以从一个平台游向四周相邻的任意一个平台，但是前提是此时水位必须同时淹没这两个平台。假定你可以瞬间移动无限距离，也就是默认在方格内部游动是不耗时的。当然，在你游泳的时候你必须待在坐标方格里面。

>你从坐标方格的左上平台 (0，0) 出发。最少耗时多久你才能到达坐标方格的右下平台 (N-1, N-1)？
----------
 - 示例
 > input: [[0,1,2,3,4],[24,23,22,21,5],[12,13,14,15,16],[11,17,18,19,20],[10,9,8,7,6]]
 >
 > output:16
>
----------
- 代码
>
    class Solution:
        def swimInWater(self, grid: List[List[int]]) -> int:
            N = len(grid)
            # 已经记录过的点，不会再次被搜索
            seen = {(0,0)}
            # 最小堆，用于记录搜索的过程，同时优化查询效率
            pq = [(grid[0][0],0,0)]
            ans = 0
            while pq:
                # 取当前能到达的格子中高度最小的一个，从那个格子出发
                d,r,c = heapq.heappop(pq)
                ans = max(ans,d)
                # 可以抵达右下角
                if r==c==N-1: return ans
                for cr,cc in ((r-1, c), (r+1, c), (r, c-1), (r, c+1)):
                    # 如果该格子为可达的，并且未被记录的，将它放入堆中，作为备选项；
                    if 0<=cr<N and 0<=cc<N and (cr,cc) not in seen:
                        heapq.heappush(pq,(grid[cr][cc],cr,cc))
                        seen.add((cr,cc))
------------
- 解析
> 由于本题的规则，在各个格子之间游来游去的时候不会消耗时间，所以实际要求的时间就是等待下雨将格子填充的时间；
>
> 即路径上面最高的台子的高度；
>
> 因此需要找到一条 “最大高度最小的能到达右下角的路径”
>
----------
> 容易想到用dfs去求得所有的可行路径，取其中最大高度最小者；
>
> 但是这样复杂度太高；
>
> 可以用bfs进行优化，由于只需要到达右下角，并且只需要关注高度，**而不需要关注路径长度**；
>
> 只要每次选择高度最小的位置，从该位置出发搜索即可；
>
> 具体见代码注释；
>
----------
> 注意其中的堆 pq，它记录的是所有可达的点，而不只是记录当前点可以达到的点；
>
> 例如，以题目中的示例为例，
>
> 最初[0,0]可以到达的点为[0,1,h=1], [1,0,h=24]；
>
> 下一轮弹出最小的高度，[0,1,h=1]，该点可达的点为[0,2,h=2],[1,1,h=23]，而此时堆中应有三个元素
>
> [[1,0,h=24],[0,2,h=2],[1,1,h=23]]，因为点[1,0,h=24]仍可能在某一轮作为最矮的可行点；
>
> （可以类比 迪杰斯特拉算法的表的更新过程）