2209. 用地毯覆盖后的最少白色砖块
----------
 - 题目
>
>
    给你一个下标从 0 开始的 二进制 字符串 floor ，它表示地板上砖块的颜色。

    floor[i] = '0' 表示地板上第 i 块砖块的颜色是 黑色 。
    floor[i] = '1' 表示地板上第 i 块砖块的颜色是 白色 。
    同时给你 numCarpets 和 carpetLen 。你有 numCarpets 条 黑色 的地毯，每一条 黑色 的地毯长度都为 carpetLen 块砖块。请你使用这些地毯去覆盖砖块，使得未被覆盖的剩余 白色 砖块的数目 最小 。地毯相互之间可以覆盖。
    
    请你返回没被覆盖的白色砖块的 最少 数目。
 - 示例
 ----------
> input: floor = "10110101", numCarpets = 2, carpetLen = 2
> 
> 
> output: 2
>
 ----------
 - 代码
 >
>
    class Solution:
        def minimumWhiteTiles(self, floor: str, numCarpets: int, carpetLen: int) -> int:
            # dp[i][j]表示最多用i条毯子覆盖 floor[:j]可以达到的结果
            dp = [[0]*(len(floor)+1) for _ in range(numCarpets+1)]
            for i in range(1,len(floor)+1):
                dp[0][i] = dp[0][i-1]+int(floor[i-1]=='1')
            
            
            for i in range(1,numCarpets+1):
                for j in range(1,len(floor)+1):
                    if floor[j-1]=='0':
                        dp[i][j] = dp[i][j-1]
                    else:
                        # 当前位置不使用毛毯，当前位置作为结束位置
                        dp[i][j] = min([dp[i-1][j],dp[i-1][max(0,j-carpetLen)],dp[i][j-1]+1])
            # print(dp)
            return dp[-1][-1]
  ----------
 - 解析
 >
> 首先要明确该题目存在的两个“状态”：地板的长度，以及当前使用的地毯数量；
> 
> 因此可以将dp数组定义为 dp[i][j] = 前j块地板上，至多使用i条毯子，没被覆盖的白色砖块的最少数目；
> 
> 此时，结果为dp[-1][-1]；
> 
> 那么如何进行状态转移？
> 
> 我们可以假设，计算dp[i][j]时，要考虑，**是否要使用第i条毯子**；
> 
> 如果使用，我们认为第j块地板为第j条毯子的终点（否则是浪费，且无法最小化结果）；
> 
> 这时对应的结果为 dp[i-1][max(0,j-carpetLen)]，因为第i条毯子会覆盖掉 j-carpetLen到j的地板；
> 
> 此外，还要判定，不使用第i条毯子的情况，分别为dp[i-1][j]，dp[i][j-1]+1（这种情况表示了不管第j个格子，这是考虑毯子长度为2的情况）
> 
> 这样就得到了代码中的状态转移部分；
