882. 细分图中的可到达节点
----------

 - 题目
> 
    
    给你一个无向图（原始图），图中有 n 个节点，编号从 0 到 n - 1 。你决定将图中的每条边 细分 为一条节点链，每条边之间的新节点数各不相同。

    图用由边组成的二维数组 edges 表示，其中 edges[i] = [ui, vi, cnti] 表示原始图中节点 ui 和 vi 之间存在一条边，cnti 是将边 细分 后的新节点总数。注意，cnti == 0 表示边不可细分。
    
    要 细分 边 [ui, vi] ，需要将其替换为 (cnti + 1) 条新边，和 cnti 个新节点。新节点为 x1, x2, ..., xcnti ，新边为 [ui, x1], [x1, x2], [x2, x3], ..., [xcnti+1, xcnti], [xcnti, vi] 。
    
    现在得到一个 新的细分图 ，请你计算从节点 0 出发，可以到达多少个节点？如果节点间距离是 maxMoves 或更少，则视为 可以到达 。
    
    给你原始图和 maxMoves ，返回 新的细分图中从节点 0 出发 可到达的节点数 。
----------
 - 示例
> 输入: edges = [[0,1,10],[0,2,1],[1,2,2]], maxMoves = 6, n = 3
>
> 输出: 13
>
----------
- 代码
> 
>
    class Solution:
        def reachableNodes(self, edges: List[List[int]], maxMoves: int, n: int) -> int:
            adList = defaultdict(list)
            for u, v, nodes in edges:
                adList[u].append([v, nodes])
                adList[v].append([u, nodes])
            used = {}
            visited = set()
            reachableNodes = 0
            pq = [[0, 0]]
            # 迪杰斯特拉算法
            while pq and pq[0][0] <= maxMoves:
                # step表示走到u所需的最短距离
                step, u = heapq.heappop(pq)
                if u in visited:
                    continue
                visited.add(u)
                reachableNodes += 1
                for v, nodes in adList[u]:
                    if nodes + step + 1 <= maxMoves and v not in visited:
                        heappush(pq, [nodes + step + 1, v])
                    # 这条边上的节点，最多能走过多少个
                    used[(u, v)] = min(nodes, maxMoves - step)
                print(used)
    
            for u, v, nodes in edges:
                reachableNodes += min(nodes, used.get((u, v), 0) + used.get((v, u), 0))
            return reachableNodes
             
----------
> 
> 题目里给的这些edge，相当于给那些边赋权；
> 
> 而如果想要走过更多的节点，就要沿着最短路径走到更远的点；
> 
> 单源最短路径，显然要用迪杰斯特拉算法；
> 
> 在寻找最短路径的过程中，对每条经过的边，要计算在这条边上能走过的最多个节点
> 
    used[(u, v)] = min(nodes, maxMoves - step)
>
> 其中，nodes表示该边上的节点数量，maxMoves-step表示在点u还能移动多少步；
> 
> 如果能移动到点v，显然，这条边上的节点就全都能用上了
> 
> 最后，如果有示例中那种现象；
> 
    以最短距离走到u，之后的步数不足以从u走到v；
    然后分两种：
    以最短路线走到v，之后的步数也不足从v走到u；
        两个方向加起来足以覆盖(u,v)这条边的节点；
        两个方向加起来不足以覆盖(u,v)这条边的节点
>
> 所以要像下面这样
> 
    reachableNodes += min(nodes, used.get((u, v), 0) + used.get((v, u), 0))
> 