剑指offer67.把字符串转换为整数
----------
 - 题目
>写一个函数 StrToInt，实现把字符串转换成整数这个功能。不能使用 atoi 或者其他类似的库函数。
>
>首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。
>
>当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。
>
>该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。
>
>注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。
>
>在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。
>
 - 示例
 ----------
>input: "-91283472332"

> output: -2147483648
 ----------
 - 代码
 >
>
    class Solution:
        def strToInt(self, string: str) -> int:
            # 截断前部空白
            s = list(string)
            i = 0
            while i<len(s) and s[i]==' ': i+=1
            if i==len(s): return 0
    
            s = s[i:]
    
            nums = ["1","2","3","4","5","6","7","8","9","0"]
            if s[0]!='+' and s[0]!='-' and s[0] not in nums:
                return 0
            
            signal = 1
            if s[0]=='+': s = s[1:]
            elif s[0]=='-':
                signal = -1
                s = s[1:]
            
            i = 0
            while i<len(s) and s[i] in nums: i+=1
            s = s[:i]
            if not s:return 0
            if signal==-1:
                s.insert(0,'-')
                s = "".join(s)
                res = int(s)
                if res<-2147483648:
                    return -2147483648
            else:
                s = "".join(s)
                res = int(s)
                if res>2147483647:
                    return 2147483647
            return res
            

 ----------
 - 解析
 > 
> 没啥说的。。按照规则写就行了