310. 最小高度树
----------
 - 题目
>
>
    树是一个无向图，其中任何两个顶点只通过一条路径连接。 换句话说，一个任何没有简单环路的连通图都是一棵树。

    给你一棵包含 n 个节点的树，标记为 0 到 n - 1 。给定数字 n 和一个有 n - 1 条无向边的 edges 列表（每一个边都是一对标签），其中 edges[i] = [ai, bi] 表示树中节点 ai 和 bi 之间存在一条无向边。

    可选择树中任何一个节点作为根。当选择节点 x 作为根节点时，设结果树的高度为 h 。在所有可能的树中，具有最小高度的树（即，min(h)）被称为 最小高度树 。

    请你找到所有的 最小高度树 并按 任意顺序 返回它们的根节点标签列表。

    树的 高度 是指根节点和叶子节点之间最长向下路径上边的数量。
 - 示例
 ----------
> input: n = 4, edges = [[1,0],[1,2],[1,3]]
> 
> 
> output: [1]
>
 ----------
 - 代码
 >
>
    class Solution(object):
        def findMinHeightTrees(self, n, edges):
            """
            :type n: int
            :type edges: List[List[int]]
            :rtype: List[int]
            """
            if n == 1:
                return [0]
    
            g = [[] for _ in range(n)]
            for x, y in edges:
                g[x].append(y)
                g[y].append(x)
            parents = [0] * n
    
            def bfs(start):
                vis = [False] * n
                vis[start] = True
                q = deque([start])
                while q:
                    x = q.popleft()
                    for y in g[x]:
                        if not vis[y]:
                            vis[y] = True
                            parents[y] = x
                            q.append(y)
                return x
            x = bfs(0)  # 找到与节点 0 最远的节点 x
            y = bfs(x)  # 找到与节点 x 最远的节点 y
    
            path = []
            parents[x] = -1
            while y != -1:
                path.append(y)
                y = parents[y]
            m = len(path)
            # 这path里面最多也就俩
            return [path[m // 2]] if m % 2 else [path[m // 2 - 1], path[m // 2]]
  ----------
 - 解析
 >
> 记录这题的主要目的，是记录该bfs方法，它能帮助我们在无向图中找到 两个距离最远的点；
> 
> 过程就是先找到与随便一个点最远的点x，然后找到与x距离最远的点y，x与y的距离就是该图中最远的距离了；
