475.供暖器
----------
 - 题目
>冬季已经来临。 你的任务是设计一个有固定加热半径的供暖器向所有房屋供暖。
>
> 在加热器的加热半径范围内的每个房屋都可以获得供暖。
>
> 现在，给出位于一条水平线上的房屋 houses 和供暖器 heaters 的位置，请你找出并返回可以覆盖所有房屋的最小加热半径。
> 
> 说明：所有供暖器都遵循你的半径标准，加热的半径也一样。
> 
 - 示例
 ----------
>input: houses = [1,2,3], heaters = [2]

> output: 1
 ----------
 - 代码
 >
> 
> 
    class Solution:
        def findRadius(self, houses: List[int], heaters: List[int]) -> int:
            def bisect(num,arr):
                left = 0
                right = len(arr)-1
                while left<right:
                    mid = (left+right)//2
                    # 有供暖器恰好与该房屋重合
                    if num==arr[mid]: return 0
                    if arr[mid]<num: left=mid+1
                    elif arr[mid]>num: right=mid
                # 返回和最近那个供暖器的距离
                if arr[left]<num: return num-arr[left]
                if left==0: return arr[left]-num
                return min(arr[left]-num,num-arr[left-1])
    
            heaters = sorted(heaters)
            res = []
            for h in houses:
                res.append(bisect(h,heaters))
            return max(res)


 ----------
 - 解析
 >
> 没啥说的，直接看解法，给每个house找到最近的供暖器，然后取到这些距离中的最大值即可；
> 
> 按照解法，复杂度为O(mlogn)，其中，m为houses长度，n为heaters长度；
> 
> 其中需要说明的是二分查找的改动；
> 
 ----------
> 可以看到，相对于找数，该题中的找最小距离，将右边界的变更进行了改动；
> 
    while left<right:
        mid = (left+right)//2
        # 有供暖器恰好与该房屋重合
        if num==arr[mid]: return 0
        if arr[mid]<num: left=mid+1
        elif arr[mid]>num: right=mid
> 
> 这主要是因为，在寻找最短距离的过程中，arr[mid]可能刚好是最短距离点，因此不能用 right=mid-1将该位置忽略；
> 
> 那么为什么不这么改？
> 
    if arr[mid]<num: left=mid
    elif arr[mid]>num: right=mid
> 
> 这样显然是不对的，当 left==mid 成立时，循环将不会缩小搜索区间，将导致**无限循环**；
> 
> 那么为什么 right==mid 成立时，不会导致无限循环？ 因为right=mid会导致搜索区间的缩小，实际是会变化的。。
> 
> 这主要是取决于 mid = (left+right)//2 这个mid的赋值，因为这个整除，总是向下取整（比如(1+2)//2=1)，因此才会有 left=mid 无法让搜索区间缩小这种现象；
> 
> 如果更改mid的取值方式，让它向上取整的话，就需要变更区间的缩小方式为
> 
    if arr[mid]<num: left=mid
    elif arr[mid]>num: right=mid-1
>
> 另外，关于搜索过程中忽略调的部分，在计算最短距离时已经考虑进去了
> 
    # 返回和最近那个供暖器的距离
    # 最近点在房子左边
    if arr[left]<num: return num-arr[left]
    # 房子在最左边那个供暖器左边
    if left==0: return arr[left]-num
    return min(arr[left]-num,num-arr[left-1])