6040. 花园的最大总美丽值
----------
 - 题目
>
>
    Alice 是 n 个花园的园丁，她想通过种花，最大化她所有花园的总美丽值。

    给你一个下标从 0 开始大小为 n 的整数数组 flowers ，其中 flowers[i] 是第 i 个花园里已经种的花的数目。已经种了的花 不能 移走。同时给你 newFlowers ，表示 Alice 额外可以种花的 最大数目 。同时给你的还有整数 target ，full 和 partial 。
    
    如果一个花园有 至少 target 朵花，那么这个花园称为 完善的 ，花园的 总美丽值 为以下分数之 和 ：
    
    完善 花园数目乘以 full.
    剩余 不完善 花园里，花的 最少数目 乘以 partial 。如果没有不完善花园，那么这一部分的值为 0 。
    请你返回 Alice 种最多 newFlowers 朵花以后，能得到的 最大 总美丽值。
 - 示例
 ----------
> input: flowers = [1,3,1,1], newFlowers = 7, target = 6, full = 12, partial = 1
> 
> 
> output: 14
>
 ----------
 - 代码
>
    class Solution:
        def maximumBeauty(self, flowers: List[int], newFlowers: int, target: int, full: int, partial: int) -> int:
            flowers.sort()
            n, s, fcnt, j, T = len(flowers), sum(flowers), 0, len(flowers) - 1, target - 1
            
            res = 0
            
            while flowers and newFlowers >= 0:
                # 最多将j之前的花园填充到T
                while j >= 0 and flowers[j] > T:
                    s -= flowers[j]
                    j -= 1
                
                if j >= 0:
                    # 枚举T，求得最大的可能，将j前面的花园都填充到T；
                    # 这个过程可以二分
                    while T * (j + 1) - s > newFlowers:
                        T -= 1
                        while j >= 0 and flowers[j] > T:
                            s -= flowers[j]
                            j -= 1
                    res = max(res, T * partial + (n - len(flowers)) * full)
                # 将最多花的那个花园填充至完美
                newFlowers -= max(0, target - flowers[-1])
                if j == len(flowers) - 1:
                    s -= flowers[j]
                    j -= 1
                flowers.pop()
            
            # 处理可以全部填满的特殊情况
            if newFlowers >= 0:
                res = max(res, n * full)
            
            return res
  ----------
 - 解析
 >
> 该题的解法其实很直接；
> 
> 就是贪心+二分，从大到小枚举花园，将它们填充到完美；
> 
> 即枚举**最终的完美花园的数量**，同时枚举过程中，需要对比不填充大的花园，而是**提高最小花园的值**的对应方案；
> 
> 而最小花园的值也需要枚举才能知道，**如何将该值最大化**，该描述符合max(min)类问题，显然，这部分可以用二分查找去优化；
