2272.最大波动子字符串
----------
- 题目
> 
    字符串的 波动 定义为子字符串中出现次数 最多 的字符次数与出现次数 最少 的字符次数之差。

    给你一个字符串 s ，它只包含小写英文字母。请你返回 s 里所有 子字符串的 最大波动 值。
    
    子字符串 是一个字符串的一段连续字符序列。
----------
- 示例
> input : s = "aababbb"
>
> output : 3
>
>
    所有可能的波动值和它们对应的子字符串如以下所示：
    - 波动值为 0 的子字符串："a" ，"aa" ，"ab" ，"abab" ，"aababb" ，"ba" ，"b" ，"bb" 和 "bbb" 。
    - 波动值为 1 的子字符串："aab" ，"aba" ，"abb" ，"aabab" ，"ababb" ，"aababbb" 和 "bab" 。
    - 波动值为 2 的子字符串："aaba" ，"ababbb" ，"abbb" 和 "babb" 。
    - 波动值为 3 的子字符串 "babbb" 。
    所以，最大可能波动值为 3 。
----------
 - 代码
>
    class Solution:
        def largestVariance(self, s: str) -> int:
            ans = 0
            for a, b in permutations(ascii_lowercase, 2):
                diff, diff_with_b = 0, -inf
                # 求解 最大子数组和 的过程
                for ch in s:
                    if ch == a:
                        diff += 1
                        diff_with_b += 1
                    elif ch == b:
                        diff -= 1
                        diff_with_b = diff  # 记录包含 b 时的 diff
                        # 相当于 题号53 中的 temp = max(num,temp)
                        # 即如果部分和为负数的时候，置0后重新开始计算部分和
                        if diff < 0:
                            diff = 0
                    # 更新ans
                    if diff_with_b > ans:
                        ans = diff_with_b
            return ans
----------
 - 解析
> 由题意可知，答案只会由**两个字符**决定，这两个字符分别是子字符串中出现最多的和子字符串中出现最少的；
> 
> 我们并不知道这两个字符串是谁，但由于所有字符的取值范围为小写字母，因此我们可以**枚举**所有的答案对；
> 
> 我们假设决定答案的两个字符分别为 "x" 和 "y"；
> 
> 将字符串s中的所有字符进行映射，当s[i]=="x"时，映射为+1,s[i]=="y"时映射为-1,其他的都映射为0；
> 
> 此时，题目要求的最大波动值，就是映射后的**最大子数组和**；
> 
> 不同的是，本题需要最大波动子串 必须包含"x"和"y"两种字符；
> 
> 如题解中所示，枚举所有的字符对，求取 最大子数组和 即可；